---
uid: DI004
category: Acciones de código
sub-category: Mejoras
title: Añadir nombre de tabla
author: Daniel Otykier
updated: 2024-12-19
---

Acción de código `DI004` (Mejora) **Añadir el nombre de la tabla a las referencias de columna**

## Descripción

Las referencias de columna siempre deben incluir el nombre de la tabla para evitar ambigüedades, incluso cuando el nombre de la tabla sea opcional.

## Ejemplo

Cambiar:

```dax
SUMX('Internet Sales', [Line Amount] * [Quantity])
```

A:

```dax
SUMX('Internet Sales', 'Internet Sales'[Line Amount] * 'Internet Sales'[Quantity])
```

## ¿Por qué Tabular Editor sugiere esto?

Como los nombres de las _medidas_ siempre son únicos dentro de un modelo, siempre es posible hacer referencia a una medida sin especificar el nombre de la tabla. Sin embargo, los nombres de columna no son únicos dentro de un modelo, por lo que es necesario especificar el nombre de la tabla al hacer referencia a una columna, como cuando se usa una de las funciones de agregación; p. ej.: `SUM('Sales'[Amount])`.

Aun así, hay situaciones en las que el calificador de tabla es opcional en las referencias de columna. Por ejemplo, esto ocurre cuando la columna existe dentro de un contexto de fila activo (como dentro de una [columna calculada](https://learn.microsoft.com/en-us/analysis-services/tabular-models/ssas-calculated-columns-create-a-calculated-column?view=asallproducts-allversions)). Aun así, indicar el nombre de la tabla en este caso sigue siendo válido y ayuda a evitar ambigüedades y errores si más adelante se añade al modelo una medida con el mismo nombre.

Al aplicar esta práctica de forma coherente, tu código será más conciso y fácil de leer, y te resultará más sencillo distinguir entre referencias a medidas y a columnas.

## Observaciones

Esta acción de código tiene una variante **(Todas las ocurrencias)**, que aparecerá cuando se puedan mejorar varias secciones de código. Esta variante aplicará la acción de código a todas las secciones relevantes del documento de una sola vez.

## Relacionado con:

- [DI003 - Eliminar el nombre de la tabla de las referencias a medidas](xref:DI003)