---
uid: DI008
category: Acciones de código
sub-category: Mejoras
title: Eliminar usos superfluos de CALCULATE
author: Daniel Otykier
updated: 2025-01-03
---

Acción de código `DI008` (Mejora) **Eliminar usos superfluos de CALCULATE**

## Descripción

No llame explícitamente a [`CALCULATE`](https://dax.guide/CALCULATE) ni a [`CALCULATETABLE`](https://dax.guide/CALCULATETABLE) cuando no sea necesario.

### Ejemplo 1: referencia a una medida sin modificadores del contexto de filtro

En los ejemplos siguientes, `[Total Sales]` es una referencia a una medida.

Cambiar:

```dax
CALCULATE([Total Sales])
```

Por:

```dax
[Total Sales]
```

### Ejemplo 2: referencia a una medida en un contexto de fila

Cambiar:

```dax
AVERAGEX(Product, CALCULATE([Total Sales]))
```

Por:

```dax
AVERAGEX(Product, [Total Sales])
```

### Ejemplo 3: los valores constantes no se ven afectados por las modificaciones del contexto de filtro

Cambiar:

```dax
VAR _salesWithTax = [Total Sales] * 1.25
RETURN
    CALCULATE(_salesWithTax, Product[Color] = "Red")
```

Por:

```dax
VAR _salesWithTax = [Total Sales] * 1.25
RETURN
    _salesWithTax
```

## ¿Por qué Tabular Editor hace esta sugerencia?

La función `CALCULATE` se usa para modificar el contexto de filtro de un cálculo y forzar una transición de contexto cuando es necesario. Sin embargo, cuando la expresión no se ve afectada por una transición de contexto y no se modifica el contexto de filtro, la función `CALCULATE` es innecesaria y puede eliminarse (Ejemplo 1). Esto puede hacer que el código sea más fácil de leer y entender.

Además, si la función `CALCULATE` se usa solo para forzar una transición de contexto y no para modificar el contexto de filtro (es decir, sin argumentos de filtro), pero la expresión es una simple referencia a una medida, entonces `CALCULATE` puede eliminarse (Ejemplo 2), ya que las referencias a medidas realizan transiciones de contexto implícitas cuando se evalúan en un contexto de fila.

Por último, si la expresión es constante (por ejemplo, cuando hace referencia a una variable VAR definida fuera de la función `CALCULATE`, como en el Ejemplo 3 anterior), el contexto de filtro modificado no afectará al resultado de la expresión, y la función `CALCULATE`, junto con todos los argumentos de filtro, puede eliminarse.