---
uid: DI005
category: Acciones de código
sub-category: Mejoras
title: Reescribir el filtro de tabla como predicado escalar
author: Daniel Otykier
updated: 2026-01-12
---

Acción de código `DI005` (Mejora) **Reescribir el filtro de tabla con FILTER como predicado escalar**

## Descripción

Reescribe los argumentos de filtro de [`CALCULATE`](https://dax.guide/CALCULATE) como predicados escalares siempre que sea posible, en vez de usar la función [`FILTER`](https://dax.guide/FILTER).

## Ejemplo 1

Cambiar:

```dax
CALCULATE([Total Sales], FILTER(Products, Products[Color] = "Red"))
```

A:

```dax
CALCULATE([Total Sales], KEEPFILTERS(Products[Color] = "Red"))
```

## Ejemplo 2

Cambiar:

```dax
CALCULATE([Total Sales], FILTER(ALL(Products), Products[Color] = "Red"))
```

A:

```dax
CALCULATE([Total Sales], ALL(Products), Products[Color] = "Red")
```

## Ejemplo 3

Cambiar:

```dax
CALCULATE(
    [Total Sales],
    FILTER(
        ALL(Products), 
        Products[Color] = "Red" 
            && Products[Class] = "High-end"
    )
)
```

A:

```dax
CALCULATE(
    [Total Sales], 
    ALL(Products),
    Products[Color] = "Red", 
    Products[Class] = "High-end"
)
```

## ¿Por qué Tabular Editor sugiere esto?

Filtrar una tabla dentro de un argumento de filtro de `CALCULATE` es menos eficiente que filtrar una o varias columnas de esa tabla. Al reescribir el filtro como un predicado escalar, haces que tu código sea más eficiente, ya que consume menos memoria y recursos de CPU.

Por ejemplo, una expresión como `FILTER(Sales, < condition >)` iterará sobre todas las filas de la tabla `Sales` y evaluará la condición en cada fila. En cambio, una expresión como `Sales[Quantity] > 0` solo iterará sobre la columna `Quantity`, lo cual es mucho más eficiente, y no hace que todas las columnas de la tabla `Sales` se agreguen al contexto de filtro.

Al usar predicados escalares, también haces que tu código sea más conciso y más fácil de leer.

En segundo plano, los predicados escalares son una simplificación sintáctica de una expresión de tabla que también usa la función `FILTER`. Sin embargo, la función `FILTER` se aplica a una sola columna, lo cual es más eficiente que filtrar la tabla completa.

## Cuando no se muestra esta sugerencia

A partir de Tabular Editor 3.25.0, esta acción de código **no se sugiere** cuando se produce una [expansión de tabla](https://www.sqlbi.com/articles/expanded-tables-in-dax/) en la expresión `FILTER`. Esto se debe a que reescribir un filtro de tabla como un predicado escalar puede cambiar la semántica del filtro y producir resultados distintos en esos casos.

### Escenario de expansión de tabla

La expansión de tabla ocurre cuando DAX incluye automáticamente tablas relacionadas en el lado "uno" de una relación. Por ejemplo, si filtras la tabla `Sales`, DAX amplía automáticamente el filtro para incluir tablas de dimensión relacionadas como `Product`, `Customer`, etc.

Cuando escribes:

```dax
CALCULATE(
    [Total Sales],
    FILTER(Sales, Sales[Quantity] > 10)
)
```

El filtro opera sobre la tabla `Sales` expandida, que incluye todas las tablas de dimensiones relacionadas. Esto significa que el contexto de filtro incluye no solo la tabla `Sales`, sino también cualquier tabla del lado "uno" de las relaciones que parten de `Sales`.

### Por qué reescribirlo puede cambiar los resultados

Convertir un filtro de tabla en un predicado escalar cambia qué tablas se ven afectadas:

**Original (con expansión de tabla):**

```dax
CALCULATE([Total Sales], FILTER(Sales, Sales[Quantity] > 10))
```

Esto filtra la tabla `Sales` _expandida_ y afecta a `Sales` y a todas las tablas de dimensiones relacionadas.

**Después de reescribirlo (predicado escalar):**

```dax
CALCULATE([Total Sales], Sales[Quantity] > 10)
```

Esto filtra solo la columna `Sales[Quantity]`, lo cual no desencadena la expansión de tabla hacia las tablas de dimensiones relacionadas.

En la mayoría de los casos, esta diferencia no importa porque las tablas de dimensiones relacionadas no afectan al cálculo. Sin embargo, en determinados escenarios, especialmente cuando intervienen relaciones o tablas calculadas, las dos expresiones pueden producir resultados diferentes. Para garantizar la corrección, Tabular Editor evita sugerir esta reescritura cuando se detecta la expansión de tablas.

### Lecturas adicionales

- [SQLBI: Tablas expandidas en DAX](https://www.sqlbi.com/articles/expanded-tables-in-dax/) - Una explicación completa de cómo funciona la expansión de tablas y sus implicaciones para el contexto de filtro.