---
uid: privacy-policy
title: 隐私政策
author: Søren Toft Joensen
updated: 2021-09-08
applies_to:
  products:
    - product: Tabular Editor 2
      none: true
    - product: Tabular Editor 3
      editions:
        - edition: Desktop
          full: true
        - edition: Business
          full: true
        - edition: Enterprise
          full: true
---

# 隐私政策

Tabular Editor ApS（“我们”）致力于保护您的隐私。 Tabular Editor ApS（“我们”）致力于保护您的隐私。 本《隐私政策》说明 Tabular Editor ApS 如何收集、使用和披露您的个人信息。

本《隐私政策》适用于我们的网站及其相关子域名（统称为我们的“服务”），以及我们的应用程序 Tabular Editor 3。 访问或使用我们的服务，即表示您已阅读、理解并同意我们按照本《隐私政策》和《服务条款》所述收集、存储、使用和披露您的个人信息。 访问或使用我们的服务，即表示您已阅读、理解并同意我们按照本《隐私政策》和《服务条款》所述收集、存储、使用和披露您的个人信息。

#### 定义与关键术语

为尽可能清晰地说明本《隐私政策》的内容，本文提及下列术语时，其定义如下：

- _Cookie_：由网站生成并由您的网络浏览器保存的少量数据。 它用于识别您的浏览器、提供分析，并记住与您相关的信息，例如您的语言偏好或登录信息。 它用于识别您的浏览器、提供分析，并记住与您相关的信息，例如您的语言偏好或登录信息。
- _公司_：当本政策提及“公司”、“我们”、“我方”或“我们的”时，指 Tabular Editor ApS（地址：丹麦 DK-2150 Nordhavn, Sundkaj 125），该公司根据本《隐私政策》对您的信息负责。
- _国家/地区_：指 Tabular Editor ApS 或 Tabular Editor ApS 的所有者/创始人所在的国家/地区，本例中为丹麦
- _客户_：指购买 Tabular Editor 3 订阅的公司、组织或个人。
- _设备_：任何可连接互联网的设备，例如手机、平板电脑、计算机或任何其他可用于访问 tabulareditor.com 和/或使用 Tabular Editor 3 产品的设备。
- _IP 地址_：每台连接到互联网的设备都会被分配一个编号，称为互联网协议（IP）地址。 这些编号通常按地理区域分配。 IP 地址通常可用于识别设备接入互联网的位置。 这些编号通常按地理区域分配。 IP 地址通常可用于识别设备接入互联网的位置。
- _人员_：指受雇于 Tabular Editor ApS，或与任一方签订合同并代表其提供服务的个人。
- _个人数据_：任何能够直接、间接或与其他信息结合—包括个人识别号码—从而识别或可识别自然人的信息。
- _服务_：指 Tabular Editor ApS 按相关条款（如有）并通过本平台提供的服务。
- _第三方服务_：指广告商、竞赛赞助方、推广与营销合作伙伴，以及其他为我们提供内容的第三方，或我们认为其产品或服务可能令你感兴趣的第三方。
- _网站_：Tabular Editor ApS 的网站，可通过以下网址访问：https://tabulareditor.com。

#### 我们会收集哪些信息？

当你访问我们的网站、在我们的网站注册、下单、订阅我们的新闻简报、回答调查问卷或填写表单时，我们会收集你提供的以下信息：

- 姓名
- 电子邮件地址
- 账单地址
- 你可能向我们提交的其他个人信息

#### 我们如何使用所收集的信息？

我们从你这里收集的任何信息都可能用于以下一种或多种用途：

- 用于个性化你的体验（你的信息能帮助我们更好地满足你的个性化需求）。
- 用于改进我们的网站（我们会根据你提供的信息与反馈，持续改进我们的网站/应用的功能与服务）。
- 用于提升客户服务（你的信息能帮助我们更高效地响应你的客户服务请求与支持需求）。
- 用于处理交易。
- 用于定期发送电子邮件。

#### 我们处理你的个人数据所依据的法律基础是什么？

针对上述目的，我们处理你的个人数据的法律基础包括：

- 为购买产品或服务而履行合同（GDPR 第。 6 条（1）（b））。 6 条（1）（b））。
- 为提供服务而履行合同（GDPR 第。 6 条（1）（b））。 6 条（1）（b））。
- 我们作为数据控制者所承担的法定义务（GDPR 第。 第6条（1）（c））。 第6条（1）（c））。
- 同意发送新闻简报及其他直接营销信息（《GDPR》第。 第6条（1）（a））。 第6条（1）（a））。
- 为能够发送服务信息而具备的正当利益（《GDPR》第。 第6条（1）（f））。
- 为便于沟通并回应您的评论、问题和请求而具备的正当利益（《GDPR》第。 第6条（1）（f））。 第6条（1）（f））。
- 为能够发送客户满意度调查而具备的正当利益（《GDPR》第。 第6条（1）（f））。 第6条（1）（f））。
- 为能够建立、行使或抗辩法律主张而具备的正当利益（《GDPR》第。 第6条（1）（f），以及《GDPR》第。 第9条（2）（f））。
- 为能够收集并管理您的数据而具备的正当利益，这也包括基于您在营销邮件发送相关的点击行为，以及通过我们网站上的 Cookie（《GDPR》第。 第6条（1）（f））。 第6条（1）（f））。
- 为能够个性化并改进我们的服务，并出于营销目的提供定制化内容或功能而具备的正当利益（《GDPR》第。 第6条（1）（f））。 第6条（1）（f））。

#### 我们会与第三方共享所收集的信息吗？

数据处理者：

除以下情形外，我们不会与第三方共享所收集的信息：

我们可能会聘用值得信赖的第三方服务提供商作为数据处理者，为我们执行职能并提供服务，例如：托管和维护我们的服务器以及网站/应用程序、数据库存储与管理、电子邮件管理、存储、营销、信用卡处理、客户服务，以及处理您通过网站/应用程序购买的产品和服务订单。 为使其能够为我们及您提供上述服务，我们可能会与这些第三方共享您的个人信息，并可能共享部分非个人信息。

除非我们另有指示，否则数据处理者不会查看、共享、分发或引用任何已收集的信息。 所有数据处理者都已实施安全度量值，以防止信息被未经授权访问、丢失、使用或篡改。 此外，我们已与所有数据处理者签订数据处理协议。 所有数据处理者都已实施安全度量值，以防止信息被未经授权访问、丢失、使用或篡改。 此外，我们已与所有数据处理者签订数据处理协议。

目前我们使用以下数据处理者：.

| 名称                              | 地点                   | 子数据处理的目的                                  | 哪些数据？                    |
| ------------------------------- | -------------------- | ----------------------------------------- | ------------------------ |
| Chargebee Inc。                  | 德国法兰克福 AWS 欧盟数据中心    | 订阅管理，包括发票开具与处理。                           | 电子邮件地址、联系人姓名、账单地址以及账单信息。 |
| Amazon.com Inc。 | 同上                   | 代表 Chargebee Inc. 托管上述信息。 | 同上                       |
| Microsoft                       | 荷兰阿姆斯特丹 Azure 西欧数据中心 | 许可证管理                                     | 电子邮件地址，以及联系人/许可证管理员的姓名   |

其他第三方：

出于分析目的，我们可能会与网站分析合作伙伴、应用开发者和广告网络等第三方共享部分日志文件数据，包括 IP 地址。 如果共享了你的 IP 地址，该地址可能会用于估算大致位置，以及其他技术特征信息，例如连接速度、你是否曾在共享地点访问过网站/应用，以及用于访问网站/应用的设备类型。 他们可能会汇总关于我们投放的广告以及你在网站/应用上看到的内容的信息，并为我们及我们的广告主提供审计、研究和 Report 服务。

我们也可能在我们自行酌情认为必要或适当的情况下，向政府或执法部门人员或私人机构披露与你有关的个人信息和非个人信息，以便回应主张、响应法律程序（包括传票）、保护我们或第三方的权利和利益、保障公众或任何人的安全、防止或制止任何非法、不道德或可依法追究责任的活动，或以其他方式遵守适用的法院命令、法律、规则和法规。

#### 我们如何使用你的电子邮件地址？

在本网站/应用提交你的电子邮件地址，即表示你同意接收我们发送的电子邮件。 你可以随时点击相应电子邮件中包含的退订链接或其他取消订阅选项，退出任何这些邮件列表。 我们只会向已授权我们联系的人发送电子邮件，无论是你直接授权，还是通过第三方授权。 我们不会发送未经请求的商业邮件，因为我们和你一样讨厌垃圾邮件。 仅通过订单处理页面提交的电子邮件地址，仅用于向你发送与你的订单相关的信息和更新。 不过，如果你通过其他方式向我们提供了同一个电子邮件地址，我们可能会将其用于本政策所述的任何用途。

注意：如果你在任何时候希望取消订阅后续邮件，我们会在每封邮件底部提供详细的退订说明。

#### 我们会保留你的信息多久？

我们仅在向你提供 Tabular Editor 3 以及/或实现本政策所述目的所需的期限内保留你的信息。 对于我们与之共享你的信息、并代表我们提供服务的任何第三方，也是如此。 当我们不再需要使用你的信息，且为遵守法律或监管义务也无需继续保留时，我们会将其从系统中删除，或对其进行去标识化处理，使我们无法识别你的身份。 对于我们与之共享你的信息、并代表我们提供服务的任何第三方，也是如此。 当我们不再需要使用你的信息，且为遵守法律或监管义务也无需继续保留时，我们会将其从系统中删除，或对其进行去标识化处理，使我们无法识别你的身份。

#### 我们如何保护你的信息？

当你下单或输入、提交、访问你的个人信息时，我们会采取多种安全度量值来保障你的个人信息安全。 我们提供安全服务器。 所有提交的敏感信息/信用卡信息均通过安全套接字层（SSL）技术传输，随后加密存入我们的支付 Gateway 提供商数据库；只有具备特殊访问权限的授权人员才能访问这些系统，并且必须对相关信息保密。 交易完成后，你的敏感信息（信用卡、社会保障号码、财务信息等） 不会被保存或存档。 不过，我们无法确保或担保你传输给 Tabular Editor ApS 的任何信息都绝对安全，也无法保证你在服务中的信息不会因我们的物理、技术或管理防护措施遭到破坏而被访问、披露、篡改或销毁。

信用卡信息仅由我们的支付/订阅合作伙伴收集和处理，目前为 Chargebee.com。 Tabular Editor ApS 不会收集或存储信用卡信息。 Tabular Editor ApS 不会收集或存储信用卡信息。

#### 我的信息会被传输到其他国家/地区吗？

Tabular Editor ApS 在丹麦注册成立。 我们通过网站收集的信息、与你直接互动过程中获得的信息，或你使用我们的帮助服务所产生的信息，可能会不时转移至我们位于欧盟/欧洲经济区 EU/EEA 的办公地点或人员，或转移给欧盟/欧洲经济区内的第三方。 我们不会将你的信息传输到不安全的第三国，即未被欧盟委员会认定具备充分数据保护水平的欧盟/欧洲经济区以外国家。

#### 通过 Tabular Editor 服务收集的信息安全吗？

我们会采取预防措施来保护你的信息安全。 我们有物理、电子和管理方面的流程，帮助保障数据安全、防止未经授权的访问，并确保正确使用你的信息。 不过，无论是人员还是安全系统，包括加密系统，都无法做到万无一失。 此外，人们也可能故意犯罪、犯错，或未能遵守相关政策。 因此，尽管我们会尽合理努力保护你的个人信息，但我们仍无法保证其绝对安全。 如果适用法律规定我们对保护你的个人信息负有任何不得免责的义务，你同意以“故意不当行为”作为度量值，用于衡量我们是否履行该义务。 我们有物理、电子和管理方面的流程，帮助保障数据安全、防止未经授权的访问，并确保正确使用你的信息。 不过，无论是人员还是安全系统，包括加密系统，都无法做到万无一失。 此外，人们也可能故意犯罪、犯错，或未能遵守相关政策。 因此，尽管我们会尽合理努力保护你的个人信息，但我们仍无法保证其绝对安全。 如果适用法律规定我们对保护你的个人信息负有任何不得免责的义务，你同意以“故意不当行为”作为度量值，用于衡量我们是否履行该义务。

#### 我可以更新或更正我的信息吗？我还享有哪些其他权利？

我们网站的客户和用户有权按如下方式，要求限制对个人身份识别信息的某些使用和披露：你可以联系我们，以便（1）了解我们正在处理你的哪些个人数据以及处理目的；（2）在适用情况下，将我们正在处理的与你有关的个人信息转移给其他服务提供商（数据可携带性）；（3）更新或更正你的个人身份识别信息；（4）更改你对接收我们发送的通信及其他信息的偏好；或（5）通过注销账户，删除我们系统中保存的、与你有关的个人身份识别信息（受下一段所述限制）。

这些更新、更正、变更和删除不会影响我们保存的其他信息，也不会影响我们在这些更新、更正、变更或删除之前依据本隐私政策向第三方提供的信息。

为保护你的隐私与安全，在允许你访问个人资料或进行更正之前，我们可能会采取合理措施（例如要求你提供专用密码）来验证你的身份。 你有责任始终对你的唯一密码和账户信息保密。 你有责任始终对你的唯一密码和账户信息保密。

在收到你的请求后，我们会尽快并在合理且技术可行的范围内，对我们正在使用的数据库中存储的所有个人信息以及其他可便捷检索的介质中的信息进行相应的更新、更正、变更或删除。

如果你是终端用户，并希望更新、删除或获取我们持有的任何与你有关的信息，你可以通过以下电子邮件地址联系我们：[contact@tabulareditor.com](mailto:contact@tabulareditor.com)。

你也可以使用该邮箱地址撤回你对我们处理你的个人数据所作出的任何同意。

#### 业务出售或转让

如发生出售、合并或其他转让 Tabular Editor 或其任何企业关联方（定义见本文）全部或绝大部分资产的情形，或转让 Tabular Editor 或其任何企业关联方中与服务相关的部分资产的情形，或在我们停止经营、提出破产/重组或类似程序的申请，或有第三方向我们提出该等申请的情形下，我们保留将信息转移给第三方的权利，前提是该第三方同意遵守本隐私政策的条款。

#### 适用法律

本隐私政策受丹麦法律管辖，并不适用其法律冲突规则。
本隐私政策受丹麦法律管辖，并不适用其法律冲突规则。
我们与你订立的任何合同以及你对网站/应用的使用均受丹麦法律管辖，并排除其法律冲突规则。 你对网站/应用的使用也可能受其他地方、州、国家或国际法律的约束。 你对网站/应用的使用也可能受其他地方、州、国家或国际法律的约束。

#### 接受本隐私政策

通过使用 Tabular Editor 或直接联系我们，即表示你接受本隐私政策。 如果你不同意本隐私政策，则不应访问我们的网站或使用我们的服务。 如果对本隐私政策所作的变更不会对你个人信息的使用或披露产生重大影响，则你在变更发布后继续使用网站或继续与我们直接互动，即表示你接受这些变更。 如果你不同意本隐私政策，则不应访问我们的网站或使用我们的服务。 如果对本隐私政策所作的变更不会对你个人信息的使用或披露产生重大影响，则你在变更发布后继续使用网站或继续与我们直接互动，即表示你接受这些变更。

我们已更新本隐私政策，让你能充分了解你访问我们网站时会设置哪些数据，以及这些数据将如何被使用。 通过使用我们的网站/应用、注册账户或进行购买，即表示你同意本隐私政策并接受其条款。 通过使用我们的网站/应用、注册账户或进行购买，即表示你同意本隐私政策并接受其条款。

#### 链接至其他网站

本隐私政策仅适用于本服务。 服务中可能包含指向其他网站的链接，这些网站并非由 Tabular Editor 运营或控制。 我们不对这些网站的内容、准确性或其所表达的观点负责；我们也不会对这些网站进行调查、监控，或核实其准确性或完整性。 请注意，当你通过链接从本服务跳转到其他网站时，我们的隐私政策将不再适用。 你在任何其他网站上的浏览与互动(包括在我们平台上有链接的网站)都受该网站自身的规则和政策约束。 此类第三方可能会使用其自有的 Cookie 或其他方法来收集你的信息。

\####Cookies
tabulareditor.com 使用“Cookie”来识别你访问过我们网站的哪些区域。 我们使用 Cookie 来提升网站/应用的性能与功能，但它们并非使用网站/应用所必需。 不过，如果没有这些 Cookie，某些功能(比如视频)可能无法使用；而且由于我们无法记住你之前登录过，你每次访问网站/应用时都需要重新输入登录信息。 大多数网页浏览器都可以设置为禁用 Cookie。 但如果你禁用 Cookie，你可能无法正常使用我们网站的某些功能，甚至可能完全用不了。 我们绝不会在 Cookie 中存储个人身份识别信息。 我们使用 Cookie 来提升网站/应用的性能与功能，但它们并非使用网站/应用所必需。 不过，如果没有这些 Cookie，某些功能(比如视频)可能无法使用；而且由于我们无法记住你之前登录过，你每次访问网站/应用时都需要重新输入登录信息。 大多数网页浏览器都可以设置为禁用 Cookie。 但如果你禁用 Cookie，你可能无法正常使用我们网站的某些功能，甚至可能完全用不了。 我们绝不会在 Cookie 中存储个人身份识别信息。

你也应注意，如果你在浏览器中阻止 Cookie，你可能会丢失部分已保存的信息（例如已保存的登录信息、网站偏好）。 不同的浏览器为你提供的控制选项也不同。 禁用某个 Cookie 或某一类 Cookie 并不会将其从你的浏览器中删除；你需要在浏览器中自行删除。更多信息请参阅浏览器的帮助菜单。 不同的浏览器为你提供的控制选项也不同。 禁用某个 Cookie 或某一类 Cookie 并不会将其从你的浏览器中删除；你需要在浏览器中自行删除。更多信息请参阅浏览器的帮助菜单。

#### 支付信息

对于你向我们提供的任何信用卡或其他支付处理信息，我们承诺会以尽可能安全的方式存储这些机密信息。

#### 儿童隐私

我们不面向 13 周岁以下的任何人提供服务。 我们不面向 13 周岁以下的任何人提供服务。 我们不会明知而收集 13 周岁以下任何人的个人身份识别信息。 如果你是父母或监护人，并且你知晓你的孩子向我们提供了个人数据，请与我们联系。 如果我们发现，在未核实已获得父母同意的情况下，我们收集了 13 周岁以下任何人的个人数据，我们将采取措施从我们的服务器中删除该信息。 如果你是父母或监护人，并且你知晓你的孩子向我们提供了个人数据，请与我们联系。 如果我们发现，在未核实已获得父母同意的情况下，我们收集了 13 周岁以下任何人的个人数据，我们将采取措施从我们的服务器中删除该信息。

#### 隐私政策的变更

我们可能会变更我们的服务和政策，因此也可能需要对本隐私政策进行调整，以确保其准确反映我们的服务和政策。 除非法律另有要求，我们会在本隐私政策变更生效前通知你（例如通过我们的服务），并在生效前给予你审阅的机会。 随后，如果你继续使用本服务，即表示你将受更新后的隐私政策约束。 如果你不同意本隐私政策或其任何更新版本，你可以删除你的账户。

#### 联系我们

如有任何疑问，欢迎随时联系我们。

- 通过电子邮件：contact@tabulareditor.com
- 通过以下链接：https://tabulareditor.com/contact

#### 投诉

如果你想就我们对你个人数据的处理提出投诉，可以通过[contact@tabulareditor.com](mailto:contact@tabulareditor.com)联系我们。 你也可以联系数据保护局，地址：Borgergade 28, 5., 1300 Copenhagen K。 你也可以联系数据保护局，地址：Borgergade 28, 5., 1300 Copenhagen K。