---
uid: release-3-19-0
---

# Tabular Editor 3.19.0

> [!IMPORTANT]
> Hay una versión más reciente de Tabular Editor disponible. Puedes encontrar la versión más reciente [aquí](https://docs.tabulareditor.com/references/release-notes).

# [**Descargas**](#tab/downloads)

Descargas de Tabular Editor 3.19.0 para **.NET 8**:

- Descargar [Tabular Editor 3.19.0 (64 bits)](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.19.0.Installer.x64.Net8.exe) _(recomendado)_
- Descargar [Tabular Editor 3.19.0 (32 bits)](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.19.0.Installer.x86.Net8.exe)
- Versiones portátiles: [x64](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.19.0.x64.Net8.zip), [x86](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.19.0.x86.Net8.zip)
- Versión MSI: [x64](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.19.0.x64.Net8.msi), [x86](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.19.0.x86.Net8.msi)

Descargas de Tabular Editor 3.19.0 para **.NET 6**:

- Descargar [Tabular Editor 3.19.0 (64 bits)](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.19.0.Installer.x64.exe)
- Descargar [Tabular Editor 3.19.0 (32 bits)](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.19.0.Installer.x86.exe)
- Versiones portátiles: [x64](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.19.0.x64.zip), [x86](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.19.0.x86.zip)
- Versión MSI: [x64](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.19.0.x64.msi), [x86](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.19.0.x86.msi)

_Si aún no has usado Tabular Editor 3, puedes obtener una prueba de 30 días, que podrás activar después de la instalación. También puedes [comprar una licencia](https://tabulareditor.com/licensing)._

# [**Sumas de comprobación SHA-256**](#tab/checksums)

| Archivo                                                                                                                                                                                                                                        | Tiempo de ejecución de «.NET» | Plataforma | SHA-256                                                            |
| ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------- | ---------- | ------------------------------------------------------------------ |
| [TabularEditor.3.19.0.Installer.x64.Net8.exe](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.19.0.Installer.x64.Net8.exe) | .NET 8                        | 64 bits    | `8F5B7C34E176EC2A62B2E5A9DE661DFC8B10FC2590BBBFAB14EC9D06B147A0AC` |
| [TabularEditor.3.19.0.x64.Net8.msi](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.19.0.x64.Net8.msi)                                     | .NET 8                        | 64 bits    | `20E4BFFCB4075251706D0C93C3A2C62F4E7A7A400BFCBA910EA1481DB5FBF1C6` |
| [TabularEditor.3.19.0.x64.Net8.zip](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.19.0.x64.Net8.zip)                                     | .NET 8                        | 64 bits    | `96C35863B2A269E51C805FF587422C68774CF85B941F5F026214CE3397452865` |
| [TabularEditor.3.19.0.Installer.x86.Net8.exe](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.19.0.Installer.x86.Net8.exe) | .NET 8                        | 32 bits    | `C1A05DBDBF519F648BD9A93397604E3434CB535C719CD8742C94A7A375754FC7` |
| [TabularEditor.3.19.0.x86.Net8.msi](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.19.0.x86.Net8.msi)                                     | .NET 8                        | 32 bits    | `220A0F308176CCBAE275550D385EB494EB25EC1EE4012D50F25327E5BE1AB446` |
| [TabularEditor.3.19.0.x86.Net8.zip](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.19.0.x86.Net8.zip)                                     | .NET 8                        | 32 bits    | `5033510733AD854E0DB8F1E07E67772ACC4674CDD877DBAE85AA0A11483FB8DA` |
| [TabularEditor.3.19.0.Installer.x64.exe](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.19.0.Installer.x64.exe)                           | .NET 6                        | 64 bits    | `D46E23C0A07DCE8F23CBC68E761EE3080614E0B074387A890AD96F3BAA4C44C9` |
| [TabularEditor.3.19.0.x64.msi](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.19.0.x64.msi)                                                               | .NET 6                        | 64 bits    | `D4232D572749D526AB12D8A9585CAE67B26BE5074D3FC080C440B08CC4F956BF` |
| [TabularEditor.3.19.0.x64.zip](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.19.0.x64.zip)                                                               | .NET 6                        | 64 bits    | `20633917724A65B4BED74BEDBF079156461727DD61272A40E304B7E11717775F` |
| [TabularEditor.3.19.0.Installer.x86.exe](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.19.0.Installer.x86.exe)                           | .NET 6                        | 32 bits    | `BF36180EB0CAEDCAFB858A44C011FBB78B9754A3F4FC4945BBC647DCD36AC9E3` |
| [TabularEditor.3.19.0.x86.msi](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.19.0.x86.msi)                                                               | .NET 6                        | 32 bits    | `2087C1A2261955ED7390A56ED9FF6009DA8CFE036752C272F6AC8D7E35A22657` |
| [TabularEditor.3.19.0.x86.zip](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.19.0.x86.zip)                                                               | .NET 6                        | 32 bits    | `1724276318F02CC12782E4F8225722B1410A9797AE6871C26C29F59D40EE0A0B` |

***

> [!IMPORTANT]
> .NET 6 está [fuera de soporte desde noviembre de 2024](https://dotnet.microsoft.com/en-us/platform/support/policy/dotnet-core). Si ahora no puedes instalar el [runtime de escritorio de .NET 8 (8.0)](https://dotnet.microsoft.com/en-us/download/dotnet/8.0/runtime), ponte en contacto con tu departamento de TI para planificarlo con antelación, ya que después de diciembre de 2024 dejaremos de proporcionar compilaciones de Tabular Editor 3 para .NET 6. Como alternativa, utiliza nuestras versiones portátiles, que ya incluyen el runtime de .NET requerido.

## Novedades en 3.19.0

Esta versión se centra en mejoras de experiencia de uso y correcciones de errores.

Consulta nuestro [blog de lanzamientos](https://blog.tabulareditor.com/2024/12/19/tabular-editor-3-december-2024-release/) para ver un breve resumen y un vídeo con las actualizaciones más importantes de esta versión.

- Nuestros editores de código DAX ahora admiten el atajo **Expandir selección** (Ctrl+Shift+E), que amplía la selección al siguiente bloque lógico de código. Esto es útil, por ejemplo, cuando el cursor está dentro de una llamada a una función DAX y quieres seleccionar toda la llamada. Si pulsas Ctrl+Shift+E repetidamente, la selección se ampliará al siguiente bloque lógico de código, hasta acabar seleccionando la expresión DAX completa.
- Hemos cambiado la forma en que se ejecutan las Consultas DAX, por [demanda popular](https://github.com/TabularEditor/TabularEditor3/discussions/1359):
  - La acción **Ejecutar** (F5) ahora solo ejecutará la parte seleccionada de la consulta cuando haya texto seleccionado. Si no hay texto seleccionado, se ejecutará la consulta completa.
  - **Ejecutar selección** (Shift+F5) también ejecutará la parte seleccionada, igual que la acción **Ejecutar** anterior, pero cuando no haya nada seleccionado, esta acción solo ejecuta la instrucción `EVALUATE` bajo el cursor.
  - Hemos incorporado una acción **Ejecutar consulta completa** (sin asignación de teclas predeterminada), por si necesitas ejecutar la consulta completa sin cambiar la selección actual.
  - Y por último, pero no menos importante, ahora puedes _ejecutar código parcial_. Para hacerlo, solo tienes que seleccionar una parte del código, como una expresión de tabla o escalar, en cualquier lugar de tu consulta (incluso en comentarios) y pulsar F5. Tabular Editor se encargará de envolver las expresiones escalares entre llaves, de envolver las referencias a columnas en una llamada a [`DISTINCT`](https://dax.guide/DISTINCT) y de agregar la instrucción `EVALUATE`, de modo que se envíe al servidor una Consulta DAX válida.
- En todos nuestros editores DAX, la barra de desplazamiento vertical ahora indicará la ubicación de cualquier advertencia o error, así como de las [Acciones de código](xref:code-actions) aplicables en las categorías **Mejoras** y **Legibilidad**. Pasa el cursor por encima del indicador de la barra de desplazamiento para ver un texto emergente con la descripción del problema y haz clic para ir directamente a él. Esto es especialmente útil al trabajar con expresiones, consultas o scripts DAX grandes. Si esta característica te resulta molesta, puedes desactivarla en **Herramientas > Preferencias > Editores de texto > Mostrar indicadores en la barra de desplazamiento**.
- Funciones de fijar, desfijar y eliminar en los menús Archivos recientes y Modelos recientes: se ha añadido la posibilidad de fijar elementos en la parte superior de los menús "Archivos recientes" y "Modelos recientes", desfijarlos o eliminarlos por completo mediante un nuevo menú emergente al hacer clic con el botón derecho. Los elementos fijados se marcan visualmente con un icono y se priorizan en la parte superior de los menús.

> [!NOTE]
> Recuerda que puedes personalizar todos los atajos en **Herramientas > Preferencias > Teclado**. Los atajos de teclado mencionados en este documento corresponden a la configuración predeterminada.

## Mejoras en 3.19.0

- Hemos mejorado la vista **Actualización de datos** para que los eventos de progreso relacionados con la misma tabla ahora se agrupen. Esto facilita entender el progreso de la operación de actualización, especialmente al actualizar modelos grandes con muchas tablas.
- Al saltar a una línea concreta de código fuera del rango que está visible en el editor, ahora desplazamos el editor de modo que la línea de destino quede centrada verticalmente en el editor, en lugar de quedar cerca de la parte superior o inferior.
- Se ha añadido una nueva acción en el menú contextual de la cuadrícula de resultados de la Consulta DAX, que te permitirá mostrar la consulta real que se ejecutó (ya que Tabular Editor puede modificar la consulta para agregar un límite de filas o para convertir una selección parcial en una consulta válida, como se mencionó anteriormente).
- El cuadro de diálogo "Cargar modelo semántico desde la base de datos" ahora restaura las preferencias de los servidores conectados recientemente, incluidos el modo de autenticación, el nombre de usuario (sin incluir la contraseña), el modo de conexión y el color de la barra de estado.
- AMO/TOM actualizado a [19.87.2](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AnalysisServices/19.87.2).
- Nuestra detección de esquemas sin conexión (basada en nuestro analizador de consultas M) ahora admite completamente el uso de `PowerPlatform.Dataflows`; consulta [#970](https://github.com/TabularEditor/TabularEditor3/issues/970).
- Al copiar/duplicar tablas en el modelo, normalmente se cambia el nombre de la tabla insertada (para garantizar que los nombres de tabla sean únicos en el modelo). Cuando esto ocurre, ahora actualizamos automáticamente las expresiones DAX de los objetos de esa tabla. Por ejemplo, las columnas calculadas o las expresiones de filtro de seguridad a nivel de filas en la tabla ahora se actualizan para usar el nombre de la tabla insertada. Puedes desactivar este comportamiento en **Herramientas > Preferencias > Operaciones de modelado > Operaciones del portapapeles**.
- La página de resumen del **Asistente de implementación** se ha mejorado ligeramente y ahora muestra los niveles de compatibilidad de origen y destino en caso de que difieran. También muestra un icono de advertencia y una descripción emergente si el nivel de compatibilidad de origen es inferior al de destino.

## Correcciones de errores en 3.19.0

- La vista **Actualización de datos** ya no se desplazará hasta la parte superior cuando se añadan nuevos eventos de progreso a la lista.
- Las operaciones de actualización de datos se deshabilitan cuando estás conectado a un modelo en Power BI Desktop, ya que Power BI Desktop no admite operaciones de actualización iniciadas desde herramientas externas.
- Se corrigió un problema con la acción de código [**Reescribir filtro de tabla como predicado escalar**](https://docs.tabulareditor.com/te3/features/code-actions.html#improvements), que no calificaba correctamente las columnas con el nombre de la tabla después de la reescritura, lo que podía hacer que el DAX resultante no fuera válido.
- Se corrigió un problema con la acción [**Dividir filtro de varias columnas en varios filtros**](https://docs.tabulareditor.com/te3/features/code-actions.html#improvements), en el que se eliminaban los filtros cuando el filtro original contenía más de 2 operandos.
- Al pulsar F12 (Ir a definición) sobre una referencia a un objeto dentro de un **Script DAX**, el editor ahora saltará correctamente a la definición del objeto dentro del script (si está presente), en lugar de cambiar al **Editor de expresiones**.
- Al conectarte al punto de conexión XMLA de Power BI o a una instancia de Azure Analysis Services, ahora debería funcionar correctamente intentar suplantar varios roles en un Pivot Grid, una vista previa de datos o una consulta DAX (en lugar de aplicarse solo el primer rol de la lista).
- Varias correcciones de errores en el analizador de M para admitir consultas M más complejas con fines de detección de esquemas sin conexión. Por ejemplo, ahora podemos inferir correctamente el esquema de la tabla resultante de una consulta M que usa una función personalizada, como la de [esta discusión](https://github.com/TabularEditor/TabularEditor3/discussions/1413#discussioncomment-11532634).
- Se corrigió un error que provocaba un cierre inesperado al seleccionar tanto una tabla como una columna (de otra tabla) en el Explorador TOM y, a continuación, abrir el menú contextual con el botón derecho.
- Se corrigió un problema por el que, al hacer clic en el botón "Atrás" del Asistente de implementación después de seleccionar la opción de autenticación MFA de Microsoft Entra, se desencadenaba incorrectamente una ventana emergente de inicio de sesión. El botón "Atrás" ahora vuelve correctamente al paso anterior sin intentar autenticarse.
- Se corrigió el error "Object reference not set to an instance of an object" al hacer clic en el botón "Export build..." en el **Asistente de implementación** (regresión en 3.17.0).
- Se corrigió el error _JSON DDL request failed: Unrecognised JSON Property: expressions_ al implementar un modelo en Analysis Services en SQL Server 2016 o 2017, con la opción "Implementar expresiones compartidas" desmarcada.
- Se corrigió el error _Value cannot be null. (Parameter 'source')_ al intentar importar o actualizar el esquema de la tabla desde una entidad de Dataflows que no define ninguna columna.

---

## Vienes de Tabular Editor 2.x?

Mira [este vídeo](https://youtu.be/O4ATwdzCvWc) para hacer un recorrido rápido por las principales funciones de Tabular Editor 3. Además, asegúrate de consultar nuestra [guía de incorporación](https://docs.tabulareditor.com/onboarding/index.html).

**Descripción general de las principales características de Tabular Editor 3:**

- IDE totalmente personalizable, con compatibilidad con varios monitores, Hi-DPI y temas
- Nuevo y potente editor de código DAX con autocompletado, comprobación de sintaxis, plegado de código y mucho, mucho más
- \*Modo del área de trabajo, que te permite guardar los cambios en disco y sincronizar simultáneamente los metadatos del modelo con Analysis Services
- \*Previsualiza los datos de las tablas con desplazamiento infinito, crea PivotGrids o escribe Consultas DAX para explorar el modelo o probar la lógica de cálculo
- \*Programa actualizaciones de datos
- Actualiza los esquemas de las tablas tanto en los Data sources de proveedor como en los orígenes de datos estructurados (sí, incluso para consultas M!)
- Crea diagramas del Data model
- Crea Scripts DAX que te permitan editar varias medidas u otros objetos calculados en un único documento
- Graba C# Scripts y guárdalos como macros (antes conocidas como "Acciones personalizadas")
- Integración con el Analizador VertiPaq
- Depurador de DAX
- Integración con el Optimizador de DAX
- Acciones de código para refactorizar fácilmente tu código DAX.

\*=Solo cuando estés conectado a una instancia de Analysis Services o Power BI

---
