---
uid: release-3-24-0
---

# Tabular Editor 3.24.0

> [!IMPORTANT]
> Hay disponible una versión más reciente de Tabular Editor. Puedes encontrar la versión más reciente [aquí](https://docs.tabulareditor.com/references/release-notes).

# [**Descargas**](#tab/downloads)

Descargas de Tabular Editor 3.24.0:

- Descargar [Tabular Editor 3.24.0 (x64)](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.24.0.Installer.x64.Net8.exe) _(recomendado)_
- Descargar [Tabular Editor 3.24.0 (ARM64)](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.24.0.Installer.ARM64.Net8.exe)
- Versiones portátiles: [x64](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.24.0.x64.Net8.zip), [ARM64](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.24.0.ARM64.Net8.zip)
- Versión MSI: [x64](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.24.0.x64.Net8.msi), [ARM64](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.24.0.ARM64.Net8.msi)

_Si aún no has utilizado Tabular Editor 3, puedes acceder a una prueba de 30 días, que podrás activar después de la instalación. También puedes [comprar una licencia](https://tabulareditor.com/licensing)._

# [**Sumas de comprobación SHA-256**](#tab/checksums)

| Archivo                                                                                                                                                                                                                                            | Tiempo de ejecución de ".NET" | Plataforma | SHA-256                                                            |
| -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------- | ---------- | ------------------------------------------------------------------ |
| [TabularEditor.3.24.0.Installer.x64.Net8.exe](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.24.0.Installer.x64.Net8.exe)     | .NET 8                        | x64        | `A03C0C74AC4BFFC8ACFBBEAF56FCC6D909BDF0F11C09D3614D08B4995C4608B8` |
| [TabularEditor.3.24.0.x64.Net8.msi](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.24.0.x64.Net8.msi)                                         | .NET 8                        | x64        | `3AAD4DC23E676A35ACAD247EB982F991866574AC1E5ECA18B3D4272151930DB3` |
| [TabularEditor.3.24.0.x64.Net8.zip](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.24.0.x64.Net8.zip)                                         | .NET 8                        | x64        | `AFE7DF1613BEFE66AE80D57F1F505CC1ADD9FB9CF70C69F1686309C25EB3D23E` |
| [TabularEditor.3.24.0.Installer.ARM64.Net8.exe](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.24.0.Installer.ARM64.Net8.exe) | .NET 8                        | ARM64      | `8E39ACBFE32160929032A2862432BAD2A63539F0F31888297043D4E50D4B32AC` |
| [TabularEditor.3.24.0.ARM64.Net8.msi](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.24.0.ARM64.Net8.msi)                                     | .NET 8                        | ARM64      | `9AEE1FF1F88BE6AF710D424C50471F8A2A6D6EA651653F80F8E8A99A211F2B90` |
| [TabularEditor.3.24.0.ARM64.Net8.zip](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.24.0.ARM64.Net8.zip)                                     | .NET 8                        | ARM64      | `F7F77FCCF3F763B8B0DBAEA28BA1621F4BA20951CEBA9788040E693C9942A0AA` |

***

> [!NOTE]
> Ahora ofrecemos compilaciones nativas [ARM64](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/arm/overview) además de las compilaciones habituales de 64 bits (x64). Las compilaciones de 32 bits (x86) se han dejado de ofrecer.

## Novedades de la versión 3.24.0

Consulta nuestro [blog de lanzamiento](https://tabulareditor.com/blog/tabular-editor-3-october-2025-release) para obtener un breve resumen de las actualizaciones más importantes de esta versión.

### Administrador de paquetes DAX

¡Busca e instala paquetes DAX para Power BI con un solo clic! Esta nueva función se integra con https://daxlib.org, que actúa como una galería abierta de paquetes reutilizables de código DAX creados por la comunidad (en forma de funciones DAX definidas por el usuario, es decir, una función DAX definida por el usuario). Ya hay disponibles docenas de paquetes y cientos de UDFs, y cada día se añaden más. [Más información](xref:dax-package-manager).

### Organiza las UDF por espacios de nombres

El concepto de "espacio de nombres" no existe en DAX, pero se recomienda nombrar las UDF de forma que se eviten ambigüedades y quede claro el origen de la UDF. Por ejemplo, `DaxLib.Convert.CelsiusToFahrenheit` (usando "." como separador de espacios de nombres). En esta actualización, mostramos las UDF de forma jerárquica según su espacio de nombres en el Explorador TOM, lo que facilita la administración y la navegación entre varias UDF de este tipo. Hay un botón de conmutación justo encima del Explorador TOM, por si prefieres ver una lista plana de UDF.

Esta característica también agrega una _propiedad_ "Namespace" a las UDF, lo que te permite personalizar el espacio de nombres de cada UDF de forma individual, sin cambiar el nombre. Piénsalo como carpetas de visualización para las UDF. Esto es útil, por ejemplo, si quieres renombrar por lotes (F2) varias UDF para eliminar los espacios de nombres de los nombres, pero quieres seguir teniéndolas bien organizadas en el Explorador TOM. [Más información](xref:udfs#namespaces).

> [!NOTE]
> Esta característica organizativa de Tabular Editor no afecta al código DAX: las llamadas a funciones siguen siendo las mismas, independientemente de cómo se organicen los espacios de nombres.

## Mejoras en 3.24.0

- Se actualizó la biblioteca cliente [Microsoft.AnalysisServices](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AnalysisServices/) a la versión 19.106.1, que incluye correcciones de problemas de serialización de TMDL, entre otras mejoras.
- Se actualizó la biblioteca [Dax.Vpax](https://www.nuget.org/packages/Dax.Vpax) a la versión [1.11.0](https://github.com/sql-bi/VertiPaq-Analyzer/releases/tag/v1.11.0), que agrega compatibilidad con calendarios y UDF, entre otras mejoras.
- Las UDF ahora tienen la opción **Cambiar nombre por lotes** (F2) en el menú contextual. Esto es útil si quieres cambiar el nombre de varias UDF a la vez; por ejemplo, para agregar o quitar un prefijo o sufijo común, o para cambiar el "espacio de nombres" de varias UDF a la vez.
- Ahora puedes arrastrar UDF y objetos de calendario a C# Scripts y a editores de código DAX, igual que otros objetos (medidas, columnas, etc.).
- Hemos realizado mejoras importantes en la compatibilidad de nuestros editores DAX con los **Cálculos Visuales**. Esto es relevante cuando se editan UDF o consultas DAX. Por ejemplo, ya no mostramos mensajes de error falsos al usar una [función de Cálculos Visuales](https://learn.microsoft.com/en-us/power-bi/transform-model/desktop-visual-calculations-overview#available-functions) en una UDF, siempre que no se haga referencia a ningún objeto del modelo en esa UDF ni en ninguna UDF a la que llame. Ahora, el autocompletado también sugerirá funciones de Cálculos Visuales y referencias a columnas del Visual cuando corresponda. Las palabras clave de eje (`ROWS`, `COLUMNS`) ahora también se admiten correctamente en los Cálculos Visuales.
- Agregamos un botón de conmutación **Mostrar/ocultar calendarios** junto al botón **Mostrar/ocultar particiones**, encima del Explorador TOM. El botón solo se muestra al trabajar en un modelo con nivel de compatibilidad 1701 o superior.
- Ahora mostramos una advertencia en la información sobre herramientas de las funciones de inteligencia temporal de DAX basadas en semanas, si el modelo actual no contiene un calendario con granularidad semanal (sin el cual estas funciones no funcionarán).
- La **Lista de campos** de Pivot Grid ahora se puede activar o desactivar mediante el botón específico de la barra de herramientas de Pivot Grid.
- Las Pivot Grid guardadas ahora conservan la configuración de **Mostrar valores vacíos en columnas** y **Mostrar valores vacíos en filas**.
- Nuestro editor de C# ahora incluye autocompletado para UDFs y Calendars en el objeto `Selected`. Por ejemplo, ahora puedes escribir `Selected.Calendars` para obtener una lista de los calendarios seleccionados actualmente en el Explorador TOM.
- Ahora puedes exportar scripts TMDL de varios objetos a la vez: selecciona varios objetos en el Explorador TOM, haz clic con el botón derecho y elige **Exportar script > TMDL > Al portapapeles / A archivo** en el menú contextual.
- Tabular Editor ahora te permite abrir archivos `.pbism`, que se encuentran habitualmente en carpetas de [Proyecto de Power BI](https://learn.microsoft.com/en-us/power-bi/developer/projects/projects-overview).
- Se agregó un **Editor de expresiones** de corrección al **Editor de reglas de BPA**, que te permite escribir reglas de corrección de BPA directamente en el Editor.

## Correcciones de errores en 3.24.0

- Se corrigieron errores relacionados con arrastrar y soltar objetos en el Explorador TOM, y ahora se muestra un mensaje de advertencia cuando una operación de arrastrar y soltar falla.
- Al conectarte a modelos en Power BI Desktop (septiembre de 2025 o posterior), ahora deberías poder (de nuevo) realizar operaciones de actualización desde TE3.
- Se corrigió un error por el que Calendars aparecían junto a las medidas y columnas de una tabla, en lugar de dentro de la colección "Calendars" del Explorador TOM.
- Nuestro Analizador semántico ya no mostrará un error falso al usar ciertas sugerencias de tipo de parámetro de UDF en combinaciones que son válidas, por ejemplo: `(a: TABLE EXPR) => ...`. Para más detalles, consulta [#1492](https://github.com/TabularEditor/TabularEditor3/issues/1492).
- Las UDFs ya no muestran mensajes de error falsos cuando las referencias a columnas no se pueden resolver de inmediato. Por ejemplo, una UDF definida como `(t) => SUMX(t, [SomeColumn])` ya no mostrará un error en `[SomeColumn]`, ya que la expresión puede ser válida cuando se llama a la UDF con una tabla que contiene una columna llamada `SomeColumn`.
- El uso de parámetros de expresión de UDF en llamadas a [`LOOKUPVALUE`](https://dax.guide/lookupvalue) o [`GROUPBY`](https://dax.guide/groupby) ya no provoca errores falsos del Analizador semántico.
- El Analizador semántico ahora gestiona correctamente las variables DAX que ocultan variables externas (o parámetros de UDF) con nombres idénticos (p. ej., `(a) => VAR a = <expression> ...`)
- Al crear una asociación de columna de calendario, ya no mostramos la unidad de tiempo "Unknown" en la lista desplegable, ya que de todos modos no es una opción válida.
- Se corrigió un error por el que los botones relacionados con el procesamiento ("Borrar completadas", "Borrar todo", "Cancelar", "Pausar") permanecían activos al cambiar entre modelos, en lugar de deshabilitarse correctamente para el nuevo modelo.
- Se corrigió un problema que podía hacer que la aplicación se bloqueara al modificar una PivotGrid durante su proceso de actualización. Para evitarlo, se han eliminado las acciones del menú contextual y ahora se deshabilitan algunos elementos de la barra de herramientas de la PivotGrid mientras se actualiza.
- Se corrigió un error por el que mostrábamos advertencias falsas sobre expresiones constantes al usar [`CALCULATE`](https://dax.guide/calculate) junto con funciones sin parámetros como [`SELECTEDMEASURE`](https://dax.guide/selectedmeasure); consulta [#1495](https://github.com/TabularEditor/TabularEditor3/issues/1495).
- Se corrigió una regresión de 3.23.0 por la que los usuarios veían una "Unhandled exception" al abrir un Report de análisis del Optimizador de DAX para un objeto específico.
- Ahora las UDFs se formatearán correctamente al llamar al método [`FormatDax`](https://docs.tabulareditor.com/api/TabularEditor.Shared.Scripting.ScriptHelper.html#TabularEditor_Shared_Scripting_ScriptHelper_FormatDax_TabularEditor_TOMWrapper_IDaxDependantObject_) mediante un C# Script. Consulta [#1500](https://github.com/TabularEditor/TabularEditor3/issues/1500).
- Se permite de nuevo instalar la versión x64 en equipos ARM.
- No sugieras añadir el nombre de la tabla delante de las columnas Visual (acción de código [DI004](https://docs.tabulareditor.com/kb/DI004.html)), ya que en los Cálculos Visuales solo se admiten referencias simples a columnas.
- Ahora los resultados de búsqueda se limpian correctamente cuando se cierra el documento en el que se encontró la coincidencia. Antes, esto provocaba una excepción no controlada al hacer doble clic en un resultado de búsqueda de un documento cerrado.
- Las palabras clave de varias palabras (por ejemplo, `ASC BLANKS FIRST` en la función [`ORDERBY`](https://dax.guide/orderby)) y las palabras clave de eje para los Cálculos Visuales (`ROWS`, `COLUMNS`) ahora se formatean correctamente.

---

## ¿Vienes de Tabular Editor 2.x?

Mira [este vídeo](https://youtu.be/O4ATwdzCvWc) para hacer un recorrido rápido por las principales características de Tabular Editor 3. Además, asegúrate de consultar nuestra [guía de incorporación](https://docs.tabulareditor.com/onboarding/index.html).

**Descripción general de las principales características de Tabular Editor 3:**

- IDE totalmente personalizable, con compatibilidad con varios monitores, soporte Hi-DPI y temas
- Nuevo y potente editor de código DAX con autocompletado, comprobación de sintaxis, plegado de código y mucho, mucho más
- \*modo del área de trabajo, que te permite guardar los cambios en el disco y sincronizar simultáneamente los metadatos del modelo con Analysis Services
- \*Previsualizar los datos de las tablas con desplazamiento infinito, crear PivotGrids o escribir consultas DAX para explorar el modelo o probar la lógica de cálculo
- \*Programar actualizaciones de datos
- Actualizar los esquemas de tabla tanto en Data sources de proveedor como en orígenes de datos estructurados (sí, ¡incluso para consultas M!)
- Crear diagramas del Data model
- Crear scripts DAX que te permitan editar varias medidas u otros objetos calculados en un único documento
- Grabar C# Scripts y guardarlos como macros (antes conocidas como "Acciones personalizadas")
- Integración con el Analizador VertiPaq
- Depurador de DAX
- Integración con el Optimizador de DAX
- Acciones de código para refactorizar fácilmente tu código DAX.

\*=Solo disponible mientras estés conectado a una instancia de Analysis Services o Power BI

---
