---
uid: release-3-26-0
---

# Tabular Editor 3.26.0

# [**Descargas**](#tab/downloads)

Descargas de Tabular Editor 3.26.0:

- Descargar [Tabular Editor 3.26.0 (x64)](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.26.0.Installer.x64.Net8.exe) _(recomendado)_
- Descargar [Tabular Editor 3.26.0 (ARM64)](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.26.0.Installer.ARM64.Net8.exe)
- Versiones portátiles: [x64](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.26.0.x64.Net8.zip), [ARM64](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.26.0.ARM64.Net8.zip)
- Versión MSI: [x64](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.26.0.x64.Net8.msi), [ARM64](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.26.0.ARM64.Net8.msi)

_Si aún no has usado Tabular Editor 3, tienes derecho a una prueba de 30 días, que puedes activar después de la instalación. También puedes [comprar una licencia](https://tabulareditor.com/licensing/)._

# [**Sumas de comprobación SHA-256**](#tab/checksums)

| Archivo                                                                                                                                                                                                                                            | Entorno de ejecución para «.NET» | Plataforma | SHA-256                                                            |
| -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------------ |
| [TabularEditor.3.26.0.Installer.x64.Net8.exe](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.26.0.Installer.x64.Net8.exe)     | .NET 8                           | x64        | `3282E29C1F08552168886CB318CADC2EC8328490371C332634DA4EE8DE63C680` |
| [TabularEditor.3.26.0.x64.Net8.msi](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.26.0.x64.Net8.msi)                                         | .NET 8                           | x64        | `C9A0CB9B4596DF4C5DF1370DDC4F7024A0D734DEA46F56B449CE022C237F68BC` |
| [TabularEditor.3.26.0.x64.Net8.zip](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.26.0.x64.Net8.zip)                                         | .NET 8                           | x64        | `E7E00C01F0A16C7DC782BF8FDE8D1469247AC9309E1D9A4A5DA133611E6ADD10` |
| [TabularEditor.3.26.0.Installer.ARM64.Net8.exe](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.26.0.Installer.ARM64.Net8.exe) | .NET 8                           | ARM64      | `6444F124AA753321F8CF997C9562790BEFE63309A2979C4547028B260E6292CD` |
| [TabularEditor.3.26.0.ARM64.Net8.msi](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.26.0.ARM64.Net8.msi)                                     | .NET 8                           | ARM64      | `C31DA118619D41DCA9F693937826E6982061AB593B029AD1CE76F63B7A939591` |
| [TabularEditor.3.26.0.ARM64.Net8.zip](https://cdn.tabulareditor.com/files/TabularEditor.3.26.0.ARM64.Net8.zip)                                     | .NET 8                           | ARM64      | `07CE5EBF5629A5CDA1F5EBEBF3A1D95646DE24BEB1503313D8C7D53279BC5421` |

***

## Novedades en 3.26.0

Consulta nuestro [blog de lanzamientos](https://tabulareditor.com/blog/march-2026-release) para obtener un breve resumen de las actualizaciones más importantes de esta versión.

- Nuestro [Asistente de IA](https://docs.tabulareditor.com/en/features/ai-assistant.html) ya está en vista previa pública. Haz clic en el enlace para obtener más información.

## Mejoras en 3.26.0

- **Mejoras en la compatibilidad con Databricks**
  - Ahora es compatible con el nuevo [Databricks ODBC Driver](https://www.databricks.com/spark/odbc-drivers-download), además del controlador heredado [Simba Spark ODBC Driver](https://www.databricks.com/spark/odbc-drivers-archive#simba_odbc).
  - Se añadió compatibilidad con la autenticación OAuth (OIDC) para las conexiones de Databricks, lo que permite iniciar sesión desde el navegador tanto en los Workspace de Databricks en Azure como en los Workspace multicloud de Databricks.
  - La opción de autenticación de Azure AD ahora está oculta para conexiones de Databricks multicloud (distintas de Azure), ya que requiere el ID de recurso de Azure Databricks.
  - Se añadieron opciones avanzadas de conexión para Databricks: Query Tags, Implementation, Metric View BI Compatibility Mode y Enable Automatic Proxy Discovery.
  - [Semantic Bridge](xref:semantic-bridge) ahora admite los metadatos de Metric Views v1.1
- **Mejoras en la compatibilidad con DAX**
  - Se añadió compatibilidad con las referencias a tablas en la función [NAMEOF](https://learn.microsoft.com/dax/nameof-function-dax).
  - Se añadió compatibilidad con la función [TABLEOF](https://learn.microsoft.com/dax/tableof-function-dax).
  - [DATEADD](https://learn.microsoft.com/dax/dateadd-function-dax) ahora ofrece mensajes de error más claros cuando sus parámetros opcionales se usan sin una referencia de calendario.
  - Se agregó compatibilidad con el nuevo parámetro opcional EndBehavior de la función [DATESINPERIOD](https://learn.microsoft.com/dax/datesinperiod-function-dax).
  - Se agregó compatibilidad de autocompletado para MEASUREREF, COLUMNREF, TABLEREF y CALENDARREF como sugerencias de tipo de parámetro de UDF.
- **Mejoras en C# Script**
  - Ahora contamos con un botón [Ejecutar script con vista previa](xref:csharp-scripts#run-c-scripts-with-preview), que mostrará un cuadro de diálogo con todos los cambios que el script haya realizado en el modelo, una vez que se ejecute correctamente. De este modo, puedes revisar los cambios y, si quieres, revertir el script.
  - Se agregó compatibilidad completa con accesores en singular y plural en los C# Script para todos los tipos de objeto. Ahora puedes usar `Selected.Role` para obtener un solo rol, `Selected.KPIs` para obtener todos los KPI seleccionados y patrones similares para columnas de tablas calculadas, carpetas, relaciones, permisos de tabla y objetos genéricos, lo que hace que los scripts sean más intuitivos y fáciles de escribir. [Más información](xref:csharp-scripts#complete-list-of-selected-accessors).
  - Se mejoró la interfaz de C# Script de Semantic Bridge para alinearla mejor con TOMWrapper y facilitar la manipulación programática de Metric Views
- **Otras mejoras**
  - Se agregó un botón de alternancia en la barra de herramientas del Explorador TOM para mostrar u ocultar los [grupos de tablas](xref:table-groups), lo que facilita controlar cómo se organizan las tablas en la vista de árbol sin tener que abrir el cuadro de diálogo de preferencias.
  - Se actualizaron los paquetes de NuGet, incluido [Microsoft.AnalysisServices](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AnalysisServices/) a 19.113.2 y [Scintilla.NET](https://github.com/desjarlais/Scintilla.NET) a 6.1.2.
  - Al abrir un modelo con una base de datos de Workspace, Tabular Editor ahora detecta cambios en la Source Expression o la Polling Expression de la actualización incremental y solicita confirmación antes de sobrescribir las particiones del Workspace. Esto evita la pérdida accidental de cambios en expresiones al colaborar mediante Git.
  - Se agregó una [nueva regla BPA integrada](xref:kb.bpa-udf-use-compound-names) para comprobar que las UDF usan separadores y garantizar que no se rompan si Microsoft crea una nueva función DAX.

## Correcciones en 3.26.0

- Varias correcciones de errores y mejoras de estabilidad en el Editor de calendario
- La información sobre herramientas de las macros se muestra correctamente en el Explorador TOM, los botones de la barra de herramientas y los elementos del menú del encabezado
- Se corrigió un error por el que la información sobre herramientas de las reglas BPA aparecía en las filas de objetos infractores del Best Practice Analyzer, lo que interfería con los menús contextuales al hacer clic con el botón derecho. Ahora la información sobre herramientas solo aparece en las filas de reglas.
- Se corrigió un problema en nuestro Analizador M, garantizando que las funciones M como `Table.ColumnNames`, `Table.ExpandTableColumn`, `Table.ReplaceValues` y muchas de las funciones `Text.*` ahora sean compatibles con la detección de esquemas sin conexión (es decir, al ejecutar **Actualizar el esquema de la tabla** con **Usar Analysis Services para la detección de cambios** _deshabilitada_).
- Se corrigió un error que provocaba una excepción no controlada al intentar cambiar el tamaño de los elementos en la Cuadrícula de propiedades mientras se editaba una propiedad.
- Se corrigió un problema en el Editor M por el que `--` se resaltaba incorrectamente como comentario. En Power Query M, solo `//` indica un comentario de una sola línea.
- Se corrigió un problema en el editor de C# Script por el que, al escribir ciertos caracteres —como un punto, un corchete o un dígito— justo después de aceptar una sugerencia de autocompletado, el texto confirmado podía duplicarse o podía reemplazarse el fragmento incorrecto de texto, debido a una condición de carrera asíncrona en el controlador de autocompletado.
- Se corrigió un bloqueo por una `NullReferenceException` no controlada en el Call Tree del depurador de DAX al expandir o hacer clic en nodos de funciones iteradoras como SUMX, MAXX o MINX. Después de descartar el error, el Call Tree dejaba de responder hasta que se reiniciaba Tabular Editor.
- Se corrigió un error en las actualizaciones de esquema sin conexión por el que se ignoraban silenciosamente funciones M no admitidas en expresiones compartidas anidadas, lo que provocaba fallos silenciosos al actualizar los esquemas de las tablas de las particiones que hacían referencia a esas expresiones compartidas.
  Ahora estas funciones se reportan al usuario

---

## Vienes de Tabular Editor 2.x?

Mira [este vídeo](https://youtu.be/O4ATwdzCvWc) para hacer un recorrido rápido por las principales funcionalidades de Tabular Editor 3. Además, no dejes de consultar nuestra [guía de incorporación](https://docs.tabulareditor.com/onboarding/index.html).

**Descripción general de las principales características de Tabular Editor 3:**

- IDE totalmente personalizable, con soporte para varios monitores, Hi-DPI y temas
- Nuevo y potente editor de código DAX con autocompletado, comprobación de sintaxis, plegado de código y mucho, mucho más
- \*Modo del área de trabajo, que te permite guardar los cambios en disco y sincronizar simultáneamente los metadatos del modelo con Analysis Services
- \*Previsualizar datos de tablas con desplazamiento infinito, crear PivotGrids o escribir consultas DAX para explorar el modelo o probar la lógica de cálculo
- \*Programar actualizaciones de datos
- Actualizar los esquemas de tabla tanto en el Data source de tipo Provider como en los orígenes de datos estructurados (sí, ¡incluso para consultas M!)
- Crear diagramas del Data model
- Crear scripts DAX que te permitan editar varias medidas u otros objetos calculados en un único documento
- Grabar C# Scripts y guardarlos como macros (antes conocidas como "Acciones personalizadas")
- Integración del Analizador VertiPaq
- Depurador de DAX
- Integración del Optimizador de DAX
- Acciones de código para refactorizar fácilmente tu código DAX.

\*=Solo al estar conectado a una instancia de Analysis Services o Power BI

---
